1. Per ogni automobile e per ogni garage in cui l’automobile è stata custodita
esattamente una volta, mostrare la targa dell’automobile, il codice del garage e la
città in cui il garage si trova. L'output deve essere ordinato in ordine crescente sulla
targa dell'auto.

select c.targaauto as targa, c.codgarage as garage, g.citta as citta
from custodita as c, garage as g
where c.numero = 1 and c.codgarage = g.codice
order by c.targaauto

2. Per ogni città e per ogni automobile con cilindrata maggiore di 100 custodita in
almeno un garage di quella città per più di 10 volte, mostrare il nome della città e la
targa dell’automobile, evitando ripetizioni nel risultato.

select distinct a.citta, a.targa from automobile a, custodita c
where a.cilindrata > 100 and c.numero > 10 and c.targaauto = a.targa

3. Chiamiamo attivi i garage che hanno custodito almeno un’automobile. Per ogni
garage attivo mostrare il codice del garage ed il numero complessivo di custodie di
automobili in quel garage.

select c.codgarage codice, sum(c.numero) from custodita c
where c.numero > 0
group by c.codgarage
order by c.codgarage

4. Per ogni garage attivo mostrare il codice del garage, ed il numero complessivo di
custodie di automobili in quel garage, ma solo se il numero complessivo è maggiore
di 10 oppure se il suo calcolo fornisce null.

select * from (select codgarage, sum(numero) as somma from custodita
group by codgarage) as tutto
where somma > 10 or somma is null
order by codgarage

5. Per ogni automobile che è stata custodita almeno una volta in almeno un garage “di
casa” (ossia un garage che si trova nella città di immatricolazione dell’automobile),
mostrare la targa ed il numero complessivo di volte in cui l’automobile è stata
custodita nei garage di casa ed il numero di tali garage.

select a.targa, sum(c.numero) as sommacustodita, count(g.citta) as contogarage from automobile a, garage g, custodita c
where a.citta = g.citta and g.codice = c.codgarage and a.targa = c.targaauto and c.numero is not null
group by a.targa
order by a.targa

6. Mostrare il codice dei garage che non hanno mai custodito automobili immatricolate
a Roma.

select codice from garage
except
select codice from garage g, automobile a, custodita c
where g.codice = c.codgarage and a.targa = c.targaauto and a.citta = 'Roma'

7. Mostrare il codice dei garage che hanno custodito solo automobili immatricolate
nella stessa città in cui si trova il garage.

select codgarage from custodita
except
select codice from garage g, automobile a, custodita c
where g.codice = c.codgarage and a.targa = c.targaauto and a.citta != g.citta 

8. Mostrare tutte le coppie (A,B) dove A è la targa di un’automobile, B è il nome di una
città e l’automobile di targa A non è mai stata custodita in un garage che si trova
nella città di nome B.

select distinct a.targa, g.citta from automobile a, garage g
except
select a.targa, g.citta from automobile a, garage g, custodita c
where a.targa = c.targaauto and g.codice = c.codgarage

9. Per ogni automobile mostrare il numero di città nei garage delle quali è stata
custodita.

select distinct a.targa, count(distinct g.citta) as numero_citta from automobile a, garage g, custodita c
where a.targa = c.targaauto and g.codice = c.codgarage
group by a.targa
order by a.targa

10. Per ogni automobile mostrare il codice di ogni garage nel quale è stata custodita il
maggior numero di volte (ovviamente maggiore di 0). Ad esempio, se i garage g1, g2
e g3 sono quelli in cui è stata custodita l'automobile t, ed in particolare t è stata
custodita 3 volte nel garage g1, 1 volta nel garage g2 e 3 volte nel garage g3, allora
nel risultato dovranno comparire le tuple <t,g1> e <t,g3>.

select distinct c.targaauto, m.massimo 
from (select c.targaauto as targa, max(c.numero) as massimo 
      from custodita c group by c.targaauto) as m, custodita c
where c.targaauto = m.targa and c.numero = m.massimo
