Relazioni:
	Autore (codice, cognome, eta)
	Libro  (titolo, copieVendute)
	Scritto(codicea, titolo)

Query:	
1. Calcolare il codice degli autori che hanno scritto almeno un libro con più di 10 copie vendute.

SELECT DISTINCT codicea FROM scritto s, libro l
where s.titolo = l.titolo AND l.copieVendute > 10
ORDER BY codicea

2. Chiamiamo “anomalo” un libro se non ha autori ed ha venduto almeno una copia. Calcolare il titolo dei libri anomali.

SELECT l.titolo FROM libro l
WHERE l.copievendute > 0 AND l.titolo NOT IN (SELECT s.titolo FROM scritto s)

3. Calcolare il codice ed il cognome degli autori che non hanno scritto alcun libro con più di 10 copie vendute.

SELECT a.codice, a.cognome from autore a
WHERE a.codice IN (SELECT s.codicea FROM scritto s, libro l
					WHERE s.titolo = l.titolo AND l.copievendute < 11)
				OR a.codice not in (SELECT codicea FROM scritto)	

4. Calcolare, per ogni autore con età maggiore di 30 anni, il codice dell’autore ed il numero di copie vendute considerando tutti i suoi libri scritti, ma restringendo l’attenzione solo agli autori che hanno scritto almeno 2 libri.



5. Calcolare per ogni autore la media delle copie vendute tra i libri scritti da lui, mostrando il codice dell’autore e tale media.



6. Calcolare, per ogni libro con più di 15 copie vendute, il numero degli autori aventi un’età maggiore di 40 anni, mostrando il titolo del libro e il numero di tali autori.



7. Calcolare il titolo dei libri che sono stati scritti da uno ed un solo autore.



8. Mostrare il codice ed il cognome (o i codici e i cognomi, se sono più d’uno) degli autori i quali, complessivamente con i libri da loro scritti, hanno registrato il maggior numero di copie vendute.



9. Diciamo che un autore è famoso se ha scritto almeno 2 libri con più di 10 copie vendute. Calcolare i libri tutti gli autori dei quali sono famosi.



10. Diciamo che un autore è solitario se ha scritto solo libri a firma sing
